Neste notebook, definiremos
e treinaremos um autocodificador.
Como já falamos,
um autocodificador é um modelo
no qual passamos
dados originais -
como uma imagem -
e os comprimimos
a um tamanho menor.
Esse mapeamento do original
para a compressão é aprendido.
O autocodificador
tentará comprimir a imagem
e reconstruirá a imagem a partir
da representação comprimida.
Neste exemplo,
usaremos imagens do MNIST,
e cada imagem é um array
de 28x28x1,
com 784 pixels.
Usando o autocodificador,
comprimimos em uma matriz menor
ou vetor com quantidade menor
de valores.
A representação comprimida
pode ser útil
por ocupar menos espaço
em um disco rígido
ou na hora de compartilhar o arquivo
em redes sociais ou com amigos.
A compressão é mais barata
de ser armazenada
e mais rápida de ser compartilhada
na conexão Wi-Fi.
O que nos interessa
é a representação comprimida
e essa forma eficaz de armazenar
imagens originais.
A representação comprimida
passa pelo decodificador
para reconstruir a imagem original.
Na prática, os autocodificadores
não são tão bons
na compressão tradicional
se comparados a algo como JPEGs,
mas a estrutura de duas partes
de um codificador e um decodificador
será muito útil.
Os autocodificadores são bons
em reduzir os ruídos das imagens,
mas falaremos sobre isso
em outro notebook.
Agora implementaremos
o autocodificador no PyTorch.
Na verdade, você construirá
esta rede.
O codificador e o decodificador
serão definidos como redes neurais,
e vamos treinar o autocodificador
passando a imagem original
e obtendo como output
uma imagem reconstruída,
assim comparamos a original
com a reconstrução.
Queremos que as imagens originais
e reconstruídas sejam bem próximas,
então a perda será na comparação
dos valores de pixels,
medindo a diferença entre as imagens
originais e reconstruídas.
Depois de treinar a rede,
teremos o codificador
e o decodificador de uma rede
e poderemos usar qualquer parte
para compactar ou descompactar.
Começamos importando
as bibliotecas necessárias
para trabalhar com os dados.
Carregamos os dados MNIST
de treinamento e de teste.
Transformamos os dados
no tipo tensor.
Agora criamos um lote dos dados
usando a classe PyTorch DataLoader.
Só definirei os carregadores
de treinamento e de teste,
isso porque quero que a perda
de treinamento seja bem baixa.
Não estamos classificando,
e os conjuntos de validação preveem
uma quantidade, como uma classe.
Agora vamos visualizar
uma das imagens.
O tensor é de 28x28x1, sendo que 1
é a profundidade do canal de cor.
Isso indica uma imagem
em escala de cinza.
Este é um exemplo
de um dado original
que passaremos pela rede,
que treinará para comprimir
e reconstruir.
Queremos definir a rede
do autocodificador,
e aqui está o diagrama da rede
que construiremos.
Criaremos um autocodificador
de camadas lineares.
Antes de passarmos algo para
o modelo, achataremos os inputs
de 28x28 para 784 vetores.
Passamos o input achatado
para o codificador,
que será uma camada linear
que vê o input
e produz
uma representação comprimida.
O tamanho da representação
será o que especificarmos.
Esse será um parâmetro
que passaremos e codificaremos,
chamado de "encoding_dim".
Podemos especificar que queremos
a representação comprimida
com 32 valores.
Depois, essa representação
alimentará o input no decodificador,
que será responsável por formar
uma imagem reconstruída,
revertendo
a operação de codificação.
O decodificador é composto
de uma camada linear
que aumentará a dimensão
da representação comprimida.
A camada fornecerá um vetor
como output de 784 de comprimento.
Depois remodelamos
o vetor do output
em uma imagem reconstruída
de 28x28
e comparamos as duas.
No código,
definimos as duas camadas
produzindo um vetor
comprimido codificado
deste encoding_dim.
Definimos as camadas
na função init
e as aplicamos na função forward
do autocodificador.
Na função forward, aplicamos
uma função de ativação ReLU
para toda camada oculta,
exceto para a última,
pois ela terá uma função
de ativação sigmoide
para escalonar os valores
em escala de cinza
entre zero e um.
Depois de definir o modelo,
instanciamos e treinamos a rede.
Tente criar este autocodificador.
Depois eu mostrei uma solução,
para vermos
como o modelo treinará.